Ondertiteld (Team Mechelen) -->Versie: 2025 0215
https://www.youtube.com/watch?v=RqDqXjv0dns
Compilation from 8 talks by Shri Mataji Nirmala Devi
Selection Avdhut Pai - What is collectivity? -Northampton (UK) 1979 Jun. 5th -  - Why are collective meditations and programmes so important?  - Le Raincy (Fr), 1990 Sept. 12th  -  - How does Collectivity help us ? - Bordi (In) 1977 Jan. 26th -  - Collectivity is the only way Shri Mataji can work out Sahaja Yoga - London (UK), 1983 Jun. 13th -  - Collectivity cleanses us - Cabella (It) 1991 Oct. 13th -  - How do we establish collectivity within us? - Melbourne (Aus), 1990 Apr. 10 -  - Kundalini awakening means collectivity  - Weilburg (Ger) 1991 Aug. 11th -  - Collectivity is the work of Adi Shakti - Geneva (Swi) 1990 Sept.23rd
Dus, vandaag gaan we het hebben over collectiviteit.
Je moet eerst naar het eerste deel luisteren – dat is erg interessant – maar ik doe nu het tweede deel.
Nu, collectiviteit is iets dat we op een veel diepere manier moeten begrijpen dan we dachten.
Allereerst, als we zeggen dat dit lichaam een collectief instrument is,
samengesteld uit veel cellen,
wat begrijpen we dan? Het eerste is
dat we in collectiviteit moeten beseffen dat er onderlinge afhankelijkheid is.
We moeten op anderen vertrouwen.
Zoals hij op haar moet vertrouwen en zij op hem.
Maar wanneer het ego in het spel komt, scheidt het je niet alleen van anderen,
maar het leert je ook om niet afhankelijk te zijn van iemand anders.
Je moet op anderen vertrouwen.
Je mag anderen niet uitbuiten, maar je moet op hen kunnen rekenen,
en zij moeten ook op jou kunnen rekenen.
Op dit punt zal ik je wat meer uitleggen.
Dus, allereerst moet je bij jezelf nagaan hoe ver je hierin bent, zonder je daar slecht over te voelen,
want collectiviteit is de plek waar je thuishoort.
Je behoort eigenlijk niet tot dit individuele wezen dat je denkt te zijn.
Je behoort tot de collectiviteit, en daarom moet je daar zijn. Om er deel van uit te maken,
moet je jezelf voortdurend confronteren en uitzoeken hoe ver je verwijderd bent van die collectiviteit,
hoeveel beslissingen je neemt voor jezelf in plaats van voor de groep.
Je moet altijd alert zijn, en dat is de discipline die je zelf moet kiezen.
Als ik je zeg dat je altijd alert moet zijn, binnenin jezelf, om te zien:
Ben je in collectiviteit? Doe je iets in collectiviteit, of doe je iets voor jezelf?
Misleid jezelf niet op dit punt,
want jezelf misleiden betekent dat je je collectiviteit misleidt.
Je kansen om daar te zijn, wat verder gaat, wat je hebt bereikt.
Probeer dus iets te doen dat bevorderlijk en behulpzaam is voor de collectiviteit.
Op het moment dat je je niet meer bewust bent van je collectiviteit, begint er onmiddellijk kanker in mijn lichaam te groeien.
Ik krijg daardoor fysieke problemen.
Collectiviteit is niet wat jij denkt dat het is, jezelf als iets groots zien.
Het is niet dat je boven alles staat en dat jij dit bent en dat bent.
Hoeveel heb je gedaan om de collectiviteit van begrip en liefde te versterken?
Als je alleen aan jezelf denkt, dan denk je niet aan collectiviteit.
Maar een persoon die collectief is, is de meest interessante persoon.
Degene die dat niet is, denkt misschien dat hij iets groots is – laat hem dat maar denken,
maar hij is niet interessant, extreem saai, en mensen rennen weg van zo iemand.
De reden is dat hij niet collectief is. Hij is niet in zijn spirituele groei.
Dus, om collectief te worden, moet je jezelf observeren.
Nu zou ik zeggen dat collectieve meditatie daarvoor erg belangrijk is.
Zodra je uit de collectiviteit begint te stappen,
is het Mahakali zelf die je eruit pikt en je langzaam begint weg te duwen,
langzaam, langzaam naar het onderbewuste gebied,
waar je gewoon verdwijnt.
En dan beginnen allerlei problemen.
Ik heb dit in elk land zien gebeuren:
mensen die niet deelnemen aan de collectieve meditatie.
Voor Frankrijk heb ik hetzelfde verslag,
en ik denk dat mensen die niet groeien, eruit gegooid zullen worden.
Zodra je in de linkerzijde wordt geworpen,
kun je je voorstellen dat je allerlei
ziekten van de linkerzijde kunt ontwikkelen.
Muladhara-ziekten zijn de ergste.
Dus dat moet koste wat het kost worden vermeden.
Maar als je niet in de collectiviteit bent, als je de collectiviteit niet begrijpt,
en als je erbuiten staat,
zul je merken dat negatieve krachten zich zullen verenigen
en je eruit zullen trekken.
Dit is een van de dingen die gebeuren,
dus wees heel voorzichtig en vermijd de collectieve programma’s niet.
In de collectiviteit, stel dat jij een probleem hebt
en een ander heeft ook een probleem, dan wordt het vanzelf opgelost, in balans gebracht.
Een vinger die wordt afgesneden, is nutteloos,
net zoals een nagel die eruit wordt getrokken – die sterft.
Op die manier organiseren we
ons eigen spirituele verval en uiteindelijk weet ik niet wat nog meer.
Ik denk aan de collectiviteit van de hele wereld,
dat is mijn visie, en als Sahaja yogi’s niet collectief kunnen zijn,
wie zal het dan wel zijn?
Wie gaat mijn visie vervullen?
Dus jullie allemaal, die jezelf Sahaja yogi’s noemen,
moeten deelnemen aan het programma.
Deze collectiviteit ontstaat alleen door één ding te begrijpen:
wat een geweldig werk we vandaag de dag doen.
Mensen zijn zich daar niet van bewust, ze nemen het gewoon als vanzelfsprekend aan.
Je moet begrijpen hoe een collectief fenomeen zich ontvouwt.
Als er een gerealiseerde ziel is,
dan wordt hij omringd door minstens twee of drie goddelijke wezens, minstens.
Maar in bepaalde gevallen, wanneer er een gerealiseerde ziel is en hij nog niet volledig gerealiseerd is,
laten we zeggen dat hij bijvoorbeeld rookt. Laten we dat als voorbeeld nemen.
En stel dat er slechts één [Goddelijk wezen] is die zo’n man volgt.
Als al zijn chakra’s slecht functioneren en hij daarnaast ook rookt
en drinkt en soortgelijke dingen doet,
dan is er misschien slechts één wezen bij hem, of soms zelfs helemaal niemand.
Maar meestal is er minstens één, minimaal één, dat kun je wel zeggen.
Elke gerealiseerde ziel heeft enkele wezens bij zich.
En als iemand een zondige daad begaat, bijvoorbeeld
als hij iets slechts doet, echt iets heel slechts,
dan kunnen al die wezens hem tijdelijk verlaten, maar uiteindelijk keren ze weer naar hem terug.
Als zo’n persoon probeert een spirituele ervaring te krijgen,
en er komt een zeer positief persoon in zijn omgeving,
dan kan het zijn dat die positieve persoon meer wezens bij zich heeft,
en dat hij er een paar kan afstaan om deze man te ondersteunen.
Het werkt een beetje zoals de valenties van atomen.
Maar het verschil is
dat mensen zoveel spirituele wezens om zich heen kunnen verzamelen als ze willen,
ze kunnen veranderen, terwijl atomen dat niet kunnen.
Wanneer Sahaja yogi's samen zijn, genieten ze daar echt van.
Voor het eerst in hun leven beginnen ze van mensen te genieten.
Vóór die tijd
genoten ze van bloemen, van andere dingen, maar niet van mensen.
Het pure genot van menselijke aanwezigheid begint pas wanneer je volledig gerealiseerd bent.
Daarom is collectiviteit de enige manier waarop ik Sahaja Yoga kan laten werken.
Ik kan me niet voorstellen hoe ik het zou kunnen laten werken met mensen die gescheiden of verdeeld zijn.
Het is gezegd dat Christus ook zei... Mensen vroegen hem: "Wat moeten wij doen?"
En hij zei: "Wanneer jullie elkaar liefhebben, hebben jullie mij het grootste recht gedaan."
En dat is waar.
En zuivering is het eenvoudigste in Sahaja Yoga: namelijk collectief zijn.
Als je niet collectief bent, weet dan dat er iets mis is met je.
Als je wél collectief bent, dan is het alsof je een bad neemt in de rivier de Ganges.
Je hoeft niet naar de Himalaya te gaan, je hoeft niet veel individuele “sadhana" (Is een middel om een doel te bereiken) te doen,
je hoeft dat allemaal niet... wees gewoon collectief. Als je collectief bent,
als je geniet van de collectiviteit, dan weet je dat je zuiver bent.
Geen onzuiverheden, je bent helemaal in orde.
Laten we nu bekijken hoe we collectiviteit kunnen mislopen.
Daar is een heel praktische en nuchtere verklaring voor.
Allereerst moeten we begrijpen dat we zonder collectiviteit niet kunnen bestaan.
Zoals het lichaam verbonden moet zijn met de hersenen,
zo kan Sahaja Yoga niet bestaan zonder collectiviteit.
Als je dat eenmaal begrijpt, dan moet je eraan werken om collectiviteit
zowel innerlijk als uiterlijk volledig te vestigen.
Het is vooral innerlijk dat je het moet vestigen, meer nog dan uiterlijk.
Wat je innerlijk hebt, manifesteert zich naar buiten.
Hoe vestigen we collectiviteit binnenin onszelf?
Allereerst moeten we begrijpen
dat we nu allemaal verwanten van elkaar zijn.
Dus het eerste is dat we in onszelf
door introspectie moeten onderzoeken
wat we doen dat tegen collectiviteit ingaat, hoe onze geest werkt.
En we zijn één grote familie samen.
Wij zijn een onlosmakelijk deel van één geheel.
Probeer niet de gebreken van anderen te zien,
maar juist hun goedheid.
Dat zal je het meest helpen.
De grootste vijand van collectiviteit is agressiviteit.
Sommige mensen zijn van nature agressief;
hun manier van spreken is extreem fel,
de toon waarop ze dingen zeggen is scherp.
Wat je hier moet oefenen, is nederigheid:
probeer nederig te zijn.
Samen mediteren is de beste manier om collectiviteit te voelen.
Je kunt natuurlijk thuis mediteren; dat helpt je ook om innerlijke diepgang te vinden en jezelf te zuiveren,
maar samen mediteren is ook essentieel.
En wanneer je samen mediteert, versterkt de kracht die jij hebt ook anderen.
en de kracht van de hele collectiviteit neemt enorm toe.
Het feit dat jullie samen mediteren, is iets groots.
Iedereen moet begrijpen dat je, wanneer je tijd hebt,
bijvoorbeeld in de ochtend, naar de ashram kunt gaan om te mediteren.
Zeg, op zondagochtend: ga gewoon naar de ashram en mediteer.
Kom puur voor de meditatie.
Mediteer en ga daarna weer verder.
Want ik verblijf in deze ashram,
ik ben hier. Dus verlaat je huis, kom hier en mediteer.
Meditatie zal je enorm helpen.
Waar jullie samen zijn, ben ik bij jullie.
Maar wanneer jullie van elkaar gescheiden zijn, ben ik niet bij jullie.
Alleen in moeilijke tijden, wanneer je je ergens in een situatie bevindt
waar je denkt dat ik er niet ben, juist dan ben ik daar.
Maar, als je jezelf opzettelijk buiten de collectiviteit houdt,
ben ik niet met je.
Probeer daarom je collectiviteit te laten groeien,
anders kun je niet diep in je eigen wezen doordringen,
kun je geen grote Sahaja yogi worden,
kun je niet echt een Sahaja yogi genoemd worden.
Alleen zij die een besef van collectiviteit hebben, kunnen dat worden.
De vreugde die we voelden, kwam doordat onze Kundalini danste.
Zij was zo blij, want wat vroegen jullie daar?
Niets anders dan het genieten van collectiviteit.
Collectiviteit betekent niet dat we allemaal met lijm aan elkaar geplakt moeten zitten
of dat we samen één massief blok worden, zoals de Rots van Gibraltar.
Nee, dat betekent het niet.
Het betekent dat je, waar je ook bent, verbonden bent.
Dát is collectiviteit.
Zodra er ergens een probleem is,
waar dan ook ter wereld,
ben je verbonden en heb je invloed, je kunt het aan.
Maar als je niet werkelijk verbonden bent en alleen maar aan elkaar vastkleeft,
is het heel ongemakkelijk om zo te leven.
Ik denk dat mensen de ware betekenis van collectiviteit niet eens begrijpen:
daar waar er geen ‘ander’ is, ananya, waar er geen ander is,
waar geen afzonderlijke persoonlijkheden zijn.
Deze eenheid met het geheel
geeft je alle veiligheid die je nodig hebt,
alle vreugde die je zoekt.
Daarom betekent Kundalini ontwaking collectiviteit.
Tenzij je zuivere collectiviteit in je wezen verlangt,
zal Kundalini niet opstijgen.
En tot slot moet men begrijpen dat al deze zeven chakra’s,
waar ik aan werk, op collectieve wijze die ik in mijn universele bewustzijn (Virata) collectief bij elkaar houd, door mij worden vastgehouden in mijn Virata.
De eigenschap van Viratangana is
dat zij dit universele bewustzijn in ons creëert, de collectiviteit.
En als je niet beseft dat we in deze moderne tijd
alleen op een collectieve manier op het spirituele pad kunnen gaan, dan heb je de essentie nog niet begrepen.
Dit is wat het is. We hebben de staat van Sahasrara bereikt,
en hier kunnen we alleen collectief werken, er is geen andere uitweg!
Dit is iets wat absoluut gerealiseerd moet worden.
Iedereen die probeert de collectiviteit te schaden, door slecht gedrag of op welke manier dan ook,
zal eruit gezet worden, zonder twijfel, maar zal ook in verkeerde handen vallen.
Collectiviteit is het werk van de oorspronkelijke goddelijke energie “Adi Shakti”.
Want bij de Sahasrara,
Op het hoogste spirituele niveau,
bij de Sahasrara regeert het universele bewustzijn (Virata).
En de kracht van Virata is de Viratangana.
Zij is degene die de collectiviteit tot stand brengt.
Dit is het belangrijkste punt dat we moeten begrijpen:
als je niet collectief kunt zijn, om wat voor reden dan ook,
misschien jaloezie, misschien een minderwaardigheidscomplex, of iets anders wat
als een worm uit het verleden omhoog kruipt,
dan moet je beseffen dat er iets mis is met jou, niet met de collectiviteit.
Kritiseer de collectiviteit niet,
tenzij ikzelf zie dat er iets mis is en het rechtzet.
Blijf op een verstandige en oprechte manier deel van de collectiviteit en help deze samen te houden.
Help om mensen collectief te laten zijn, zodat ze samen kunnen genieten.
Kritiseer elkaar niet.
Als je gewend bent om te bekritiseren,
kritiseer dan liever jezelf.
Dat is beter, want het is uiteindelijk ook maar een gewoonte.
Moge God jullie zegenen.